Типы документов:
1. Фиксированные документы – документы готовые для печати. Все позиционирование в документе является фиксированным.
2. Потоковые документы – документ предназначен для просмотра на мониторе, WPF может компоновать содержимое документа динамически.


Типы элементов содержимого: 
1. Блочные элементы – применяются для группирования других элементов. Например, Paragraph. 
2. Встроенные элементы – содержат данные, которые будут находится в блочном элементе. Например, Run. 

Встроенные элементы содержимого: 
1. Run – содержит обычный текст. 
2. Span – заключает в себе любое количество встроенных элементов содержимого. 
3. Bold, Italic, Underline – применение форматов. 
4. Hyperlink – создание ссылки. 
5. LineBreak – добавление разрыва строки внутри блочного элемента. 
6. InlineUIConteiner – подобен BlockUIElement используется для добавления элементов, которые наследуются от класса UIElement 
7. Floater, Figure – позволяет создавать плавающие блоки содержимого с текстом, изображением и прочим. Большинство свойств Figure не будут работать в контейнере FlowDocumentScrollViewer

Контейнеры потоковых документов: 
1. FlowDocumentScrollViewer – контейнер с линией прокрутки, он не поддерживает разбиение на страницы или отображение в несколько колонок. 
2. FlowDocumentPageViewer – разбивает содержимое документа на страницы. 
3. FlowDocumentReader – комбинирует два предыдущих контейнера и обладает функцией поиска.

Методы для печати: 
1. PrintVisual() печать объектов производных от класса Visual. 
2. PrintDocument() печать потоковых документов.