1920-е годы. Дирекция театра, не выполнявшего финансовый план, дала объявление: "Состоится концерт из десяти номеров. Зрители, которым не понравится последний номер, смогут получить свои деньги обратно". Результат - полный зал.Под конец концерта конферансье объявляет: "А сейчас оркестр ОГПУ исполнит "Интернационал".


- Никита Сергеевич, а папа говорит, что Вы запустили не только спутник, но и сельское хозяйство?
- Скажи папе, что мы сажаем не только кукурузу


Идёт прапорщик по танковой части - видит, что боец с молотком на палец стоит и дует.

- В чём дело?

- Да вот гвоздь забивал, по пальцу попал.

- Кто же так бьёт?! Смотри как надо!

Берёт гвоздь и лбом его по самую шляпу в стену вгоняет.

Боец удивляется от такого и спрашивает:

- Т. прапорщик, а в бетонную стену можете?

- Да без вопросов!

Берёт гвоздь и опять по шляпу в стену лбом загоняет.

Боец ещё больше удивляется, но не отстаёт:

- Т. прапорщик, а в броню можете?

- Да без проблем!

Берёт гвоздь и в танк лбом по гвоздю лупит. Гвоздь гнётся, но не лезет. Тут уже прапорщик удивляется, берёт второй гвоздь, опять бьёт, и опять гвоздь гнётся. Тут прапорщик не выдерживает, лезет в танк, а там - другой прапорщик спит и головой к броне прислонился.



Умерли Костя Кинчев и Егор Летов. Разумеется, попали в ад.

Дьявол приводит старуху - страшную как лютый ужас, сопли до пупа, сиськи до пола...

- Вот, Костя, ты грешил - на сцене пел, водку пил, с поклонницами трали-вали... Так что это тебе жена на веки вечные.

Кинчев в шоке. Летов в панике - если Кинчеву такая судьба, то ему-то и вовсе пиздец.

А дьявол приводит Мэрилин Монро. И говорит:

- Вот, Мэрилин, ты грешила...