Бомбардировка Бари (2 декабря 1943 года) — одна из самых успешных операций немецкой авиации за всю Вторую мировую войну. Всего за 20 минут люфтваффе сумели потопить и уничтожить 28 грузовых судов противника и повредить ещё 12. По итогам обстрела погибло около 1000 моряков и работников порта. Кроме того, в результате повреждения американского судна «Джон Харви» произошёл выброс ядовитого газа иприта. 628 человек, в числе которых были мирные жители, были госпитализированы с симптомами отравления, 83 из них умерли. 

За свою внезапность и результативность налёт на Бари был прозван «европейским Пёрл-Харбором», поскольку за всю Вторую мировую войну, за исключением японской атаки на Пёрл-Харбор, ни разу не было потоплено такое большое количество кораблей одним ударом. Вследствие значительных потерь провианта, персонала и боеприпасов, итальянская кампания западных союзников по антигитлеровской коалиции была надолго приостановлена.

Среди потопленных судов был транспорт «Джон Харви» типа «Либерти» с грузом иприта, запрещенного к использованию по итогам Первой Мировой Войны, принадлежавшего американской армии. В результате прямого попадания, в первые же минуты судно с экипажем пошло ко дну. При этом, хотя химические бомбы были без взрывателей, многие из них получили повреждения. В результате утечки иприта значительное количество военного персонала и местного мирного населения получили серьёзные отравления, в том числе со смертельным исходом. При этом, бо́льшая часть отравляющего вещества всё-таки ушла в открытое море.

Ситуацию значительно усугубил режим секретности союзников, в результате которого врачи (в том числе и военные) не знали о наличии боевого отравляющего вещества, а потому не могли правильно поставить диагноз. Например, последний отравившийся умер через месяц после бомбёжки. Количество жертв иприта точно не известно. Большое количество общих жертв атаки от взрывов и пожаров не способствовало точному определению той части из них, которая пострадала от отравления ипритом.