**«Приказ о „Лаконии“»** также известный под названием **«Тритон Ноль»**, — инструкция, составленная командующим подводными силами ВМФ Германии Карлом Дёницем 17 сентября 1942 года для командиров всех подводных лодок ВМФ Германии. Эта инструкция запрещала оказывать помощь пассажирам и экипажу потопленных подводной лодкой судов.

12 сентября 1942 года в районе к северо-востоку от Острова Вознесения подводная лодка U-156 атаковала и потопила британское судно «Лакония», перевозившее около 1800 военнопленных итальянцев. Обнаружив это, командир подлодки Вернер Хартенштайн начал оказывать помощь выжившим итальянцам, а также другим пассажирам и членам экипажа (британцам и полякам), после чего запросил у командования инструкции о дальнейших действиях.

Дёниц разрешил продолжение спасательной операции. К местоположению U-156 были направлены ещё две немецкие и одна итальянская подлодка, затем была достигнута договорённость об участии в спасательной операции трёх кораблей Вишистской Франции. Дёниц опасался за безопасность занятых спасением людей подлодок, поэтому четырежды повторил по радио приказ, указывающий на приоритет заботы о собственной безопасности и возможности срочного погружения над спасательными действиями.

Несмотря на сообщения открытым текстом на международных волнах о проведении спасательной операции и демонстрацию флага Красного Креста, 16 сентября подводные лодки, имевшие на борту несколько сотен спасённых и ведущие на буксире шлюпки, были атакованы самолётом ВВС армии США. В результате атаки U-156 была серьёзно повреждена, часть шлюпок со спасёнными были перевёрнуты или подорваны. 

Узнав об этих атаках и повреждении U-156, Дёниц вечером 17 сентября составил инструкцию для командиров подводных лодок Кригсмарине, более чётко выражающую смысл предыдущих приказов:

> 1. Запрещается предпринимать любые действия по спасению выживших с потопленных судов, включая подъём людей из воды и передачу их на спасательные шлюпки, возврат в нормальное положение перевёрнутых шлюпок, снабжение выживших провизией и водой. Спасение противоречит основному смыслу военных действий, состоящему в уничтожении судов противника и их команд.
> 2. Приказы о взятии в плен капитанов и главных механиков остаются в силе.
> 3. Спасайте выживших только при наличии у них важных для подлодки сведений.
> 4. Будьте непреклонны. Помните, что враг не заботится о женщинах и детях, когда бомбит германские города.