### Настройка
```
git config --global  user.name "Name Surname"

git config --global  user.email "your@email"
```

### Создание репозитория
```
git init
```

### git add: добавление файлов в индекс

Если вы создадите в проекте файл, то Git его посчитает неотслеживаемым (untracked). Такие файлы нельзя перенести в репозиторий без подготовки к сохранению. За подготовку отвечает индекс — промежуточная зона перед репозиторием. Перенести файлы в индекс можно с помощью команды git add.

В индекс можно добавить один файл, несколько или все сразу. После попадания в индекс файлы становятся подготовленными к коммиту (staged):

```
# Добавляем в индекс один файл
git add file_name

# Добавляем в индекс несколько файлов 
git add file_name_1 file_name_2 file_name_3

# Добавляем в индекс все изменённые файлы 
git add .
```
### git status: проверка статуса репозитория

### git commit: добавление файлов в репозиторий
```
git commit -m "Commit message"
```
 Можно ввести опцию --amend и перезаписать сообщение последнего коммита.
```
git commit --amend -m "New commit message"
```
### git log: просмотр журнала коммитов

### git show: просмотр коммита
```
git show abc12345  # Запрос на просмотр коммита с хешем abc12345
```
Если ввести git show без хеша, то выведется содержимое последнего коммита.

### git diff: просмотр изменений до коммита
```
# Разница между последним коммитом и текущим состоянием репозитория
git diff

# Разница между последним коммитом и текущим состоянием файла 
git diff file_name

# Разница между последним коммитом и коммитом с указанным хешем 
git diff commit_hash

# Разница между последним коммитом и отслеживаемым состоянием репозитория 
git diff --staged
```
### git restore: отмена изменений

Команда git restore возвращает файл к состоянию последнего коммита. Она отменяет все изменения, если файл не перенесён в индекс. Если файл попал в индекс, то вместе с названием команды нужно использовать опцию --staged.
```
# Вернуть неотслеживаемый файл к состоянию последнего коммита 
git restore file_name

# Вернуть все файлы из индекса к состоянию последнего коммита
git restore --staged 

# Вернуть указанный файл из индекса к состоянию последнего коммита
git restore --staged file_name
```
### git rm: удаление файлов из индекса

Команда git rm позволяет удалить файл, который по ошибке попал в индекс. После выполнения команды файл пропадёт из индекса и из папки на вашем компьютере, в которой хранится проект. Если вы хотите удалить файл только из индекса, то команду git rm нужно использовать вместе с опцией --cached.

```
# Удалить файл из индекса и рабочей директории
git rm file_name

# Удалить файл из индекса и оставить в папке на компьютере 
git rm --cached file_name
```
### git reset: откат коммита

Команда git reset позволяет отменить любое количество сделанных коммитов и вернуть проект к какому-то состоянию в прошлом. Команду нужно выполнять с осторожностью, поскольку она может навсегда переписать историю проекта.

На выбор можно использовать три режима: --soft, --mixed и --hard.

В режиме --soft проект откатывается к указанному коммиту и переводит все последующие коммиты в индекс. Вы можете сразу сделать новый коммит и перезаписать историю проекта, оставив исходные файлы без изменений.

В режиме --mixed откаченные файлы попадают в неотслеживаемую зону. Вы можете эти файлы изменить, удалить или вернуть обратно в индекс.

В режиме --hard проект откатывается к указанному коммиту и удаляет все последующие коммиты без возможности их восстановления.

```
# Откатываемся и переводим последующие коммиты в индекс
git reset --soft commit_hash

# Откатываемся и переводим последующие коммиты в неотслеживаемую зону
git reset --mixed commit_hash

# Откатываемся и удаляем все последующие коммиты
git reset --hard commit_hash
```
## Ветвление

Вся разработка в Git происходит в ветках. Они сохраняют коммиты и организуют их в цепочку: перемещаясь по ветке от одного коммита к другому можно отследить изменения в проекте.

### git branch <branch_name>: создание новой ветки

После первого коммита Git автоматически создаёт первую ветку. Обычно в ней хранят стабильную версию проекта для пользователей продукта. Под остальные задачи разработчики создают отдельные ветки с помощью команды git branch:

```
git branch branch_name
```
### git checkout: переключение между ветками

Команда git checkout позволяет переключиться с одной ветки на другую:
```
git checkout branch_name
```
Также можно одной командой создать новую ветку и сразу в неё перейти:
```
git checkout -b branch_name
```
У команды git checkout есть более современная альтернатива:
```
git switch branch_name
```
### git merge: слияние веток
Команда git merge позволяет добавить изменения из одной ветки в другую. Такой процесс называется слиянием, и он завершается появлением общего коммита для объединённых веток. По этому коммиту можно отследить историю каждой ветки.
```
# Переключаемся на основную ветку, которая будет принимать изменения 
git checkout main_branch

# Сливаем изменения из второстепенной ветки в основную 
git merge secondary_branch
```
Прервать слияние в случае конфликта можно параметром `merge` с флагом `--abort`. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.
```
git merge --abort
```
### git branch -d <branch_name>: удаление ветки
После слияния второстепенная ветка больше не нужна и мы её можем удалить.
```
# Проверяем текущую ветку
git branch

# Результат вывода
  main_branch
  * secondary_branch

# Переключаемся на основную ветку
git checkout main_branch

# Удаляем второстепенную ветку
git branch -d secondary_branch
```
## Удалённый репозиторий
### git push: отправка изменений в удалённый репозиторий
Команда git push загружает изменения из локального репозитория в удалённый.

Во время первой загрузки нужно использовать команду с опцией -u. Это свяжет локальную и удалённую ветки и синхронизирует их для последующих операций. Для второй и всех последующих загрузок опция -u для связанных веток не понадобится.
```
# Команда для первой загрузки изменений в удалённый репозиторий: текущая ветка будет связана с веткой main в удалённом репозитории origin 
git push -u origin main

# Команда для второй и последующих загрузок изменений в удалённый репозиторий 
git push
```
### git pull: получение изменений из удалённого репозитория
```
# Скачиваем изменения из удалённого репозитория и добавляем их в локальную ветку
git pull
```