СУБД - система управления базой данных
**SQL, или Structured Query Language** (англ. «язык структурированных запросов»)
## Оператор `LIMIT`

Этот оператор ставят в конце запроса и после него указывают количество записей (строк), которые нужно выгрузить.
```
SELECT поле_1,
       поле_2,
       поле_3
             ...
FROM таблица
LIMIT 10;
```

## Оператор `OFFSET`

Если нужно указать, с какой записи начинать выборку, к оператору `LIMIT` добавляют оператор `OFFSET`. Он позволяет пропустить определённое число записей.
```
SELECT поле_1,
       поле_2,
       поле_3
             ...
FROM таблица
LIMIT 10 OFFSET 5;
```

В PostgreSQL в операторе `WHERE` нельзя использовать псевдонимы. Потому что «под капотом» во время компиляции `WHERE` выполняется раньше, чем `SELECT`, когда псевдонимы ещё не назначены.

## Оператор `IN`

Если условий, которые нужно перечислить в операторе `OR`, очень много, то код получится громоздким. Например, нужны все пользователи с именами Виктор, Любовь, Борис, Станислав, Алина, Евгения и Ольга старше 25 лет. Если использовать операторы `OR` и `AND`, то код выйдет таким:
```
WHERE age > 25 
  AND (first_name = 'Виктор', 
       OR first_name = 'Любовь',
       OR first_name = 'Борис',
       OR first_name = 'Станислав',
       OR first_name = 'Алина',
       OR first_name = 'Евгения',
       OR first_name = 'Ольга');
```

Этот код выдаст верный результат, но чтобы много раз не перечислять один и тот же оператор, можно просто использовать оператор `IN`:
```
WHERE age > 25 
  AND first_name IN ('Виктор', 'Любовь', 'Борис', 'Станислав', 'Алина', 'Евгения', 'Ольга');
```

## Функция `DATE_TRUNC`

Дата и время часто хранятся в таком виде: `'2009-11-19 11:03:05'`. Но сравнивать даты в таком формате неудобно, если нужен, например, только год.

В таких случаях в PostegreSQL используют функцию `DATE_TRUNC`, которая «усекает» дату и время до необходимого значения. Синтаксис функции такой: `DATE_TRUNC('отрезок времени', поле)`.

Отрезок времени может быть разным, главное — не забыть одинарные кавычки:

- `'microseconds'` — микросекунды;
- `'milliseconds'` — миллисекунды;
- `'second'` — секунда;
- `'minute'` — минута;
- `'hour'` — час;
- `'day'` — день;
- `'week'` — неделя;
- `'month'` — месяц;
- `'quarter'` — квартал;
- `'year'` — год;
- `'decade'` — десятилетие;
- `'century'` — век.

```
SELECT order_id 
FROM hotdog 
WHERE DATE_TRUNC('month', date) = '2022-02-01'
```

## Функция `EXTRACT`

Чтобы получить только конкретную часть даты — год, месяц или минуту, — используют функцию `EXTRACT`. Её синтаксис: `EXTRACT(отрезок времени FROM поле)`.

Одинарные кавычки для значений внутри `EXTRACT` не нужны. Отрезок времени можно представить следующими значениями:

- `CENTURY` — век;
- `YEAR` — год;
- `QUARTER` — квартал;
- `MONTH` — месяц;
- `WEEK` — неделя в году;
- `DAY` — день;
- `DOY` (от англ. day of the year) — день года, выраженный числом от 1 до 365 или 366, если год високосный;
- `DOW` (от англ. day of the week) — день недели, выраженный числом от 0 до 6, где понедельник — 1, воскресенье — 0.
- `ISODOW` (от англ. day of the week и ISO 8601) — день недели, выраженный числом от 1 до 7, где понедельник — 1, воскресенье — 7;
- `HOUR` — час;
- `MINUTE` — минута;
- `SECOND` — секунда;
- `MILLISECOND` — миллисекунда.

```
SELECT date,
       EXTRACT(WEEK FROM date)
FROM hotdog
```
