В основе библиотеки TPL лежит концепция задач, каждая из которых описывает отдельную продолжительную операцию. В библиотеке классов .NET задача представлена специальным классом - классом Task, который находится в пространстве имен System.Threading.Tasks. Данный класс описывает отдельную задачу, которая запускается асинхронно в одном из потоков из пула потоков. Хотя ее также можно запускать синхронно в текущем потоке. Однако в любом случае следует отметить, что задача - это не поток.

`Task task =` `new` `Task(() => Console.WriteLine("Hello Task!"));
`task.Start();`

В качестве параметра объект Task принимает делегат Action, то есть мы можем передать любое действие, которое соответствует данному делегату, например, лямбда-выражение, как в данном случае, или ссылку на какой-либо метод.

`Task task = Task.Factory.StartNew(() => Console.WriteLine("Hello Task!"));`

`Task task = Task.Run(() => Console.WriteLine(``"Hello Task!"``));`

Чтобы приложение ожидало завершения задачи, можно использовать метод Wait() объекта Task:
`Task task1 =` `new` `Task(() => Console.WriteLine("Task1 is executed"));`
`task1.Start();`
`task1.Wait();`
Wait() блокирует вызывающий поток, в котором запущена задача, пока эта задача не завершит свое выполнение.

C помощью метода RunSynchronously() задачу можно запускать синхронно.

### Свойства класса Task

Класс Task имеет ряд свойств, с помощью которых мы можем получить информацию об объекте. Некоторые из них:

- **AsyncState**: возвращает объект состояния задачи
    
- **CurrentId**: возвращает идентификатор текущей задачи (статическое свойство)
    
- **Id**: возвращает идентификатор текущей задачи
    
- **Exception**: возвращает объект исключения, возникшего при выполнении задачи
    
- **Status**: возвращает статус задачи. Представляет перечисление `System.Threading.Tasks.TaskStatus`, которое имеет следующие значения:
    - `**Canceled**`: задача отменена
    - `**Created**`: задача создана, но еще не запущена
    - `**Faulted**`: в процессе работы задачи произошло исключение
    - `**RanToCompletion**`: задача успешно завершена
    - `**Running**`: задача запущена, но еще не завершена
    - `**WaitingForActivation**`: задача ожидает активации и постановки в график выполнения
    - `**WaitingForChildrenToComplete**`: задача завершена и теперь ожидает завершения прикрепленных к ней дочерних задач
    - `**WaitingToRun**`: задача поставлена в график выполнения, но еще не начала свое выполнение
- **IsCompleted**: возвращает true, если задача завершена
    
- **IsCanceled**: возвращает true, если задача была отменена
    
- **IsFaulted**: возвращает true, если задача завершилась при возникновении исключения
    
- **IsCompletedSuccessfully**: возвращает true, если задача завершилась успешно

### Вложенные задачи

Одна задача может запускать другую - вложенную задачу. При этом эти задачи выполняются независимо друг от друга. Например:

`var outer = Task.Factory.StartNew(() =>`      `// внешняя задача`
`{`
    `Console.WriteLine("Outer task starting...");`
    `var inner = Task.Factory.StartNew(() =>`  `// вложенная задача`
    `{`
        `Console.WriteLine("Inner task starting...");`
        `Thread.Sleep(2000);`
        `Console.WriteLine("Inner task finished.");`
    `});`
`});`
`outer.Wait();` `// ожидаем выполнения внешней задачи`
`Console.WriteLine("End of Main");`

Несмотря на то, что здесь мы ожидаем выполнения внешней задачи, но вложенная задача может завершить выполнение даже после завершения метода Main.
Если необходимо, чтобы вложенная задача выполнялась как часть внешней, необходимо использовать значение TaskCreationOptions.AttachedToParent:

`var inner = Task.Factory.StartNew(() =>`  `// вложенная задача`
    `{`
        `Console.WriteLine("Inner task starting...");`
        `Thread.Sleep(2000);`
        `Console.WriteLine("Inner task finished.");`
    `}, TaskCreationOptions.AttachedToParent);`
