В качестве возвращаемого типа в асинхронном методе должны использоваться типы **void**, **Task**, **Task<>** или **ValueTask<>**.
### void
```
PrintAsync("Hello World");
PrintAsync("Hello METANIT.COM");
 
Console.WriteLine("Main End");
await Task.Delay(3000); // ждем завершения задач
 
// определение асинхронного метода
async void PrintAsync(string message)
{
    await Task.Delay(1000);     // имитация продолжительной работы
    Console.WriteLine(message);
}   
```
Асинхронных void-методов **следует избегать** и следует использовать только там, где эти подобные методы представляют единственный возможный способ определения асинхронного метода. Прежде всего, мы не можем применить к подобным методам оператор await. Также потому что исключения в таких методах сложно обрабатывать, так как они не могут быть перехвачены вне метода. Кроме того, подобные void-методы сложно тестировать.

Тем не менее есть ситуации, где без подобных методов не обойтись - например, при обработке событий:
```
Account account = new Account();
account.Added += PrintAsync;
account.Put(500);
await Task.Delay(2000); // ждем завершения
 
// определение асинхронного метода
async void PrintAsync(object? obj, string message)
{
    await Task.Delay(1000);     // имитация продолжительной работы
    Console.WriteLine(message);
}
 
class Account
{
    int sum = 0;
    public event EventHandler<string>? Added;
    public void Put(int sum)
    {
        this.sum += sum;
        Added?.Invoke(this, $"На счет поступило {sum} $");
    }
}
```
В данном случае событие Added в классе Account представляет делегат EventHandler, который имеет тип void. Соответственно под это событие можно определить только метод-обработчик с типом void.
### Task
```
await PrintAsync("Hello Metanit.com");
 
// определение асинхронного метода
async Task PrintAsync(string message)
{
    await Task.Delay(1000);     // имитация продолжительной работы
    Console.WriteLine(message);
}
```
Здесь формально метод PrintAsync не использует оператор `return` для возвращения результата. Однако если в асинхронном методе выполняется в выражении await асинхронная операция, то мы можем возвращать из метода объект Task.

Для ожидания завершения асинхронной задачи можно применить оператор **await**. Причем его необязательно использовать непосредственно при вызове задачи. Его можно применить лишь там, где нам нужно гарантировано получить результат задачи или удостовериться, что задача завершена.
```
var task = PrintAsync("Hello Metanit.com"); // задача начинает выполняться
Console.WriteLine("Main Works");
await task; // ожидаем завершения задачи
```
### Task<>
Возвращаемое значение оборачивается в объект Task, а возвращаемым типом является Task<>:
```
int n1 = await SquareAsync(5);
int n2 = await SquareAsync(6);
Console.WriteLine($"n1={n1}  n2={n2}"); // n1=25  n2=36
 
async Task<int> SquareAsync(int n)
{
    await Task.Delay(0);
    return n * n;
}
```
Получение непосредственных результатов асинхронной задачи можно отложить до того момента, когда они непосредственно нужны:
```
var square5 = SquareAsync(5);
var square6 = SquareAsync(6);
 
Console.WriteLine("Остальные действия в методе Main");
 
int n1 = await square5;
int n2 = await square6;
Console.WriteLine($"n1={n1}  n2={n2}"); // n1=25  n2=36
```

### ValueTask<>
Использование типа ValueTask<> во многом аналогично применению Task<> за исключением некоторых различий в работе с памятью, поскольку **ValueTask - структура**, которая содержит большее количество полей. Поэтому **применение ValueTask вместо Task приводит к копированию большего количества данных** и соответственно создает некоторые дополнительные издержки.

**Преимуществом ValueTask перед Task является то, что данный тип позволяет избежать дополнительных выделений памяти в куче**. Например, иногда требуется синхронно возвратить некоторое значение.
```
var result = await AddAsync(4, 5);
Console.WriteLine(result);
 
Task<int> AddAsync(int a, int b)
{
    return Task.FromResult(a + b);
}
```
Здесь метод AddAsync синхронно возвращает некоторое значение - в данном случае сумму двух чисел. С помощью статического метода Task.FromResult можно синхронно возвратить некоторое значение. Однако использование типа Task приведет к выделению дополнительной задачи с сопутствующими выделениями памяти в куче. ValueTask решает эту задачу:
```
var result = await AddAsync(4, 5);
Console.WriteLine(result);
 
ValueTask<int> AddAsync(int a, int b)
{
    return new ValueTask<int>(a + b);
}
```
В данном случае **дополнительный объект Task не будет создаваться и соответственно дополнительная память не будет выделяться**. Поэтому ValueTask обычно применяется, когда результат асинхронной операции уже имеется.

При необходимости также можно преобразовать ValueTask в объект Task с помощью метода **AsTask()**.