Для отмены задач в .Net имеется структура **CancellationToken** из пространства имен System.Threading.
```
CancellationTokenSource cancelTokenSource = new CancellationTokenSource(); 
CancellationToken token = cancelTokenSource.Token;
Task task = new Task(() => { выполняемые_действия}, token);
```
Вызываем метод **CancellationTokenSource.Cancel()**, который устанавливает для свойства **CancellationToken.IsCancellationRequested** значение true. Стоит понимать, что сам по себе метод CancellationTokenSource.Cancel() не отменяет задачу, он лишь посылает уведомление об отмене через установку свойства CancellationToken.IsCancellationRequested. Каким образом будет происходить выход из задачи, это решает сам разработчик.

Класс **CancellationTokenSource** реализует интерфейс **IDisposable**. И когда работа с объектом CancellationTokenSource завершена, у него следует вызвать метод Dispose для освобождения всех связанных с ним используемых ресурсов. (Вместо явного вызова метода Dispose можно использовать конструкцию using).

Есть два варианта преждевременного завершения задачи:
1. При получении сигнала отмены выйти из метода задачи, например, с помощью оператора return или построив логику метода соответствующим образом. Но следует учитывать, что в этом случае задача перейдет в состояние **TaskStatus.RanToCompletion**, а не в состояние TaskStatus.Canceled.
2. При получении сигнала отмены сгенерировать исключение **OperationCanceledException**, вызвав у токена метод **ThrowIfCancellationRequested()**. После этого задача перейдет в состояние **TaskStatus.Canceled**.

### Выход из задачи без исключения

```
CancellationTokenSource cancelTokenSource = new CancellationTokenSource();
CancellationToken token = cancelTokenSource.Token;
 
// задача вычисляет квадраты чисел
Task task = new Task(() =>
{
    for (int i = 1; i < 10; i++)
    {
        if (token.IsCancellationRequested)  // проверяем наличие сигнала отмены задачи
        {
            Console.WriteLine("Операция прервана");
            return;     //  выходим из метода и тем самым завершаем задачу
        }
        Console.WriteLine($"Квадрат числа {i} равен {i * i}");
        Thread.Sleep(200);
    }
}, token);
task.Start();
 
Thread.Sleep(1000);
// после задержки по времени отменяем выполнение задачи
cancelTokenSource.Cancel();
// ожидаем завершения задачи
Thread.Sleep(1000);
//  проверяем статус задачи
Console.WriteLine($"Task Status: {task.Status}");
cancelTokenSource.Dispose(); // освобождаем ресурсы
```

### Отмена задачи с помощью генерации исключения

