**IDEA**  (**I**nternational **D**ata **E**ncryption **A**lgorithm, международный алгоритм шифрования данных) — симметричный блочный алгоритм шифрования данных, запатентованный швейцарской фирмой Ascom. Известен тем, что применялся в пакете программ шифрования PGP.

Первую версию алгоритма разработали в 1990 году Лай Сюэцзя и Джеймс Мэсси из Швейцарского института ETH Zürich в качестве замены DES и назвали её PES. Затем, после публикации работ Бихама и Шамира по дифференциальному криптоанализу PES, алгоритм был улучшен с целью усиления криптостойкости и назван IPES (англ. Improved Proposed Encryption Standard, улучшенный предложенный стандарт шифрования). Через год его переименовали в IDEA (англ. International Data Encryption Algorithm).

Так как IDEA использует 128-битный ключ и 64-битный размер блока, открытый текст разбивается на блоки по 64 бит. Если такое разбиение невозможно, последний блок дополняется различными способами определённой последовательностью бит. Для избежания утечки информации о каждом отдельном блоке используются различные режимы шифрования. Каждый исходный незашифрованный 64-битный блок делится на четыре подблока по 16 бит каждый, так как все алгебраические операции, использующиеся в процессе шифрования, совершаются над 16-битными числами. Для шифрования и расшифрования IDEA использует один и тот же алгоритм.

Фундаментальным нововведением в алгоритме является использование операций из разных алгебраических групп, а именно:

- сложение по модулю  2^16 
- умножение по модулю 2^16 +1
- побитовое исключающее ИЛИ (XOR).

Эти три операции несовместимы в том смысле, что:
- никакие две из них не удовлетворяют дистрибутивному закону, то есть a∗(b+c) ≠ (a∗b)+(a∗c)
- никакие две из них не удовлетворяют ассоциативному закону, то есть a+(b⊕c) ≠ (a+b)⊕c

Применение этих трех операций затрудняет криптоанализ IDEA по сравнению с DES, который основан исключительно на операции исключающее ИЛИ, а также позволяет отказаться от использования S-блоков и таблиц замены. IDEA является модификацией сети Фейстеля.