**Операция «Коттедж»** — операция армии США по освобождению острова Кыска(Алеутские острова) от японских войск в ходе Тихоокеанской кампании во время Второй мировой войны. Проходила с 15 по 24 августа 1943 года. 

Несмотря на то, что все японские войска покинули остров до начала операции, в ходе манёвров и высадки американские войска потеряли от дружественного огня десятки солдат убитыми и ранеными, кроме того 71 человек погиб при подрыве эсминца «Абнер Рид» на японской мине.

Остров Кыска находился под японской оккупацией с лета 1942 года, когда японские морские пехотинцы высадились на остров и уничтожили метеостанцию американского ВМФ. Впоследствии на острове был размещён значительный гарнизон, составлявший по данным американской разведки порядка 10 тыс. человек. За время оккупации японцы потеряли на острове и вокруг него 2,5 тыс. человек погибшими.

Оказалось, что японское командование, сознавая невозможность отстоять практически изолированный остров, решило эвакуировать гарнизон. 28 июля, за две недели до высадки американцев, весь гарнизон в количестве 5183 человек в течение часа погрузился на 2 крейсера и 6 эсминцев и под покровом тумана был эвакуирован на Парамушир.

За время обследования острова (в том числе множества подземных тоннелей) союзники потеряли 32 человека убитыми (28 американцев и 4 канадца) и около 50 ранеными, в основном от дружественного огня; 130 солдат пострадали от траншейной стопы(обморожение ног). Кроме того, при подрыве на японской мине эсминца «Абнер Рид» погиб 71 и были ранены 47 моряков. Это привело, в общей сложности, к потерям в составе 313 человек.