1920-е годы. Дирекция театра, не выполнявшего финансовый план, дала объявление: "Состоится концерт из десяти номеров. Зрители, которым не понравится последний номер, смогут получить свои деньги обратно". Результат - полный зал.Под конец концерта конферансье объявляет: "А сейчас оркестр ОГПУ исполнит "Интернационал".


- Никита Сергеевич, а папа говорит, что Вы запустили не только спутник, но и сельское хозяйство?
- Скажи папе, что мы сажаем не только кукурузу


Идёт прапорщик по танковой части - видит, что боец с молотком на палец стоит и дует.

- В чём дело?

- Да вот гвоздь забивал, по пальцу попал.

- Кто же так бьёт?! Смотри как надо!

Берёт гвоздь и лбом его по самую шляпу в стену вгоняет.

Боец удивляется от такого и спрашивает:

- Т. прапорщик, а в бетонную стену можете?

- Да без вопросов!

Берёт гвоздь и опять по шляпу в стену лбом загоняет.

Боец ещё больше удивляется, но не отстаёт:

- Т. прапорщик, а в броню можете?

- Да без проблем!

Берёт гвоздь и в танк лбом по гвоздю лупит. Гвоздь гнётся, но не лезет. Тут уже прапорщик удивляется, берёт второй гвоздь, опять бьёт, и опять гвоздь гнётся. Тут прапорщик не выдерживает, лезет в танк, а там - другой прапорщик спит и головой к броне прислонился.



Умерли Костя Кинчев и Егор Летов. Разумеется, попали в ад.

Дьявол приводит старуху - страшную как лютый ужас, сопли до пупа, сиськи до пола...

- Вот, Костя, ты грешил - на сцене пел, водку пил, с поклонницами трали-вали... Так что это тебе жена на веки вечные.

Кинчев в шоке. Летов в панике - если Кинчеву такая судьба, то ему-то и вовсе пиздец.

А дьявол приводит Мэрилин Монро. И говорит:

- Вот, Мэрилин, ты грешила...


Отвёз Герасим Муму на середину реки, бросил там и поплыл домой.
Муму изо всех сил пытается спастись. Тут мимо проплывает мужик, замечает собачку и спасает её. Муму:
— Спасибо тебе, добрый человек! Спас ты меня!
— А-а-а! Говорящая собака!
— А-а-а! Говорящий мужик!

_Судят офицера за избиение еврея в вагоне метро._  
_Судья:_  
_— Расскажите, как всё было._  
_Офицер:_  
_— Еду я в метро, тут мне еврей на ногу наступил. Я ему говорю, если он в течение трёх минут не извинится, я ему по морде дам. Прошло три минуты, он не извинился, я ему дал по морде._  
  
_В соседнем зале судят солдата, который ехал в этом же вагоне и избил десятерых евреев._  
_Судья:_  
_— Расскажите, как всё было._  
_Солдат:_  
_— Еду я в метро. Смотрю, офицер то на часы посмотрит, то на еврея, то на часы, то на еврея, а потом как ему по морде даст! Я подумал, что по всей стране началось…_