Идея, которая лежит в основе двухвыборочного теста, очень похожа на идею, лежащую в основе одновыборочного.
- Возьмём много раз пары выборок из двух генеральных совокупностей.
- Посчитаем для каждой такой пары разность выборочных средних xˉ1−xˉ2.
- Распределение разности выборочных средних при достаточно большом размере выборки будет близко к нормальному.
- Математическое ожидание этого распределения будет совпадать с μ1−μ2​.
- Стандартная ошибка будет равна: $$SE=\sqrt{\frac{​σ^2_1​}{n_1}+\frac{​σ^2_2​}{n_2}}​​$$где σ1​ и σ2 — стандартные отклонения генеральных совокупностей, из которых мы берём выборки, n1​ и n2​ — размеры этих выборок.

Когда мы тестируем гипотезы, мы имеем в распоряжении лишь две конкретные выборки. Стандартные отклонения генеральных совокупностей σ1​ и σ2​ нам обычно неизвестны. Так же, как и в случае с одновыборочным T-тестом, мы можем заменить их на s1​ и s2​ — значения стандартных отклонений, рассчитанных на основе выборок. Таким образом, мы получим оценку стандартной ошибки разности средних:
$$ESE=\sqrt{\frac{​s^2_1​}{n_1}+\frac{​s^2_2​}{n_2}}​​$$$$t=\frac{​(xˉ_1​−xˉ_2​)−(μ_1​−μ_2​)​}{ESE}​​$$В случае, если нулевая гипотеза сформулирована как μ1−μ2=0,, формула упрощается:
$$t=\frac{​xˉ_1​−xˉ_2​​}{ESE}​​$$Как и в случае с одновыборочным тестом, t-статистика будет распределена в соответствии с распределением Стьюдента.

Количество степеней свободы определяется как:
$$
df=\frac{(ESE^2_1+ESE^2_2)^2}{\frac{ESE^4_1}{n_1-1}+\frac{ESE^4_2}{n_2-1}}
$$
Когда размеры выборок равны, можно упростить формулу:
$$
df=\frac{(n-1)(s^2_1+s^2_2)^2}{s^4_1+s^4_2}
$$
Алгоритм применения двухвыборочного t-теста:
1. Формулируем H0, H1​.
2. Выбираем уровень значимости α.
3. Считаем разность выборочных средних, xˉ1−xˉ2.
4. Считаем ESE.
5. Считаем t-статистику.
6. Считаем количество степеней свободы.
7. Считаем p-value.
8. Сравниваем p-value с уровнем значимости:
    - Если p-value меньше уровня значимости, принимаем решение, что надо отклонить нулевую гипотезу.
    - Если p-value больше уровня значимости, оснований отклонить нулевую гипотезу нет.
