**Распределение выборочных средних** — это распределение, показывающее, какие значения принимает среднее значение случайной выборки из генеральной совокупности при многократном повторении эксперимента.

А зачем нам концепция многократного повторения эксперимента? Почему вместо множества маленьких экспериментов нельзя сделать один большой? Дело в том, что увеличение размера выборки ведёт к увеличению ресурсов, которые требуются для проведения эксперимента. И нам хочется понять, насколько надёжным будет один-единственный эксперимент, какова будет его погрешность. Можно ли описать распределение результатов такого множества эксперимента? Для этого обратимся к Центральной Предельной Теореме (ЦПТ).

**Центральная предельная теорема** утверждает, что:
- Если мы многократно извлекаем выборки размера n и вычисляем среднее значение для каждой выборки (aj​), то распределение этих средних (A) значений будет приближаться к нормальному распределению;
- Среднее значение (aˉ) этого распределения будет практически совпадать со средним значением генеральной совокупности (μ);
- А стандартное отклонение распределения выборочных средних ($σ_A$) будет меньше стандартного отклонения генеральной совокупности (σ), причем в $\sqrt{n}$​ раз!
$$
σ_A = \frac{σ}{\sqrt{n}}
$$
Стандартное отклонение $σ_A$​ также называется стандартной ошибкой среднего. Когда мы оцениваем среднее генеральной совокупности с помощью среднего по выборке при заданных n и σ, стандартная ошибка помогает понять погрешность этой оценки.

**Стандартная ошибка** (от англ. Standard Error, SE) — это стандартное отклонение выборочных средних, которое зависит от количества наблюдений в выборке и стандартного отклонения генеральной совокупности.
$$
SE=σ_A = \frac{σ}{\sqrt{n}}
$$
