### Что такое MDE

**MDE** (англ. Minimum Detectable Effect — минимальный детектируемый эффект) — это та разница математических ожиданий, которую мы сможем зафиксировать с заданным уровнем значимости αα и мощности $z_{1-β}$, если наберём две выборки размера n, и дисперсии этих выборок будут равны $Var_{control}$​ и $Var_{test}$​.

- «…разница математических ожиданий…» означает, что MDE — это тот эффект, который мы пытаемся оценить с помощью статистических методов. Важно, что MDE — это не разница средних, рассчитанных на основе контрольной и тестовой выборки, а именно разница математических ожиданий генеральных совокупностей, из которых были взяты эти выборки.
- «…которую мы сможем зафиксировать с заданным уровнем значимости α…» означает, что мы будем использовать $(1−\frac{α}{2}​)$-квантиль и $\frac{α}{2}​$-квантиль стандартного нормального распределения при ответе на вопрос, является ли полученная разница средних достаточно большой, чтобы отвергнуть H0​.
- «…которую мы сможем зафиксировать с заданным уровнем мощности 1−β…» означает, что мы ожидаем зафиксировать статистически значимое отклонение, если верна H1​, с вероятностью (1−β)%..
- «…если наберём две выборки размера n…» означает, что такой эффект будет зафиксирован с указанной вероятностью только если размер каждой из выборок будет равен n.
- «… и если дисперсии выборок будут равны $Var_{control}$​ и $Var_{test}$​​» означает, что такой эффект будет зафиксирован с указанной вероятностью только если дисперсии в контрольной и тестовой группах будут равны $Var_{control}$​ и $Var_{test}$​.

На этапе расчёта результатов эксперимента мы сможем понять, достаточное ли количество наблюдений мы набрали, и использовать эту информацию для принятия дальнейших решений.
$$
MDE=−(z_{α/2}​+z_β​)\sqrt{\frac{​4⋅Var_{hist}}{n_{hist}}}​​
$$
**Алгоритм расчёта длительности эксперимента:**

**Шаг 0**. Выбрать уровень значимости и мощность.
**Шаг 1.** Составить список из потенциальных длительностей эксперимента: 11 неделя, 22 недели и так далее.
**Шаг 2.** Для каждой такой длительности рассчитать на данных за прошлые периоды
- усреднённую дисперсию метрики,
- усреднённое среднее значение метрики,
- усреднённое количество пользователей, посетивших сайт или приложение.
**Шаг 3.** Для каждой длительности рассчитать значение MDE, которое можно обнаружить с заданной мощностью, при выбранном уровне значимости, с учетом дисперсии и количества посетителей, оцененных на данных за прошедшие периоды.
**Шаг 4.** Выбрать ту длительность, для которой рассчитанный MDE наиболее близок, но не превышает минимальный желаемый эффект. В таком случае мы будем уверены в том, что мощность теста для желаемого MDE будет не меньше, чем та, которую мы использовали на предыдущем шаге.


