**Полная группа событий** — набор несовместных событий, которые в объединении дают всё пространство исходов Ω.
События A и B называют **совместными**, если A∩B≠∅.

P(B∣A)=P(A)P(A∩B)​ - условная вероятность

**Априорная вероятность** (лат. a priori, «от предшествующего») — безусловная вероятность случайного события, назначаемая до наблюдения событий, которые могут на неё повлиять.

**Апостериорная вероятность** (лат. a posteriori, «из последующего») — условная вероятность случайного события, назначаемая после наблюдения событий, которые могут на неё повлиять. Условие здесь: произошедшее событие.

P(A∣B)=P(B∣A)​⋅P(A)/P(B)

Если B1, B2, …, BnB1​, B2​, …, Bn​ — полная группа событий, тогда

$$
P(A)=∑_{i=1}^n​P(A∣B_i​)⋅P(B_i​)
$$
B и ‾B всегда образуют полную группу событий. Поэтому
$$
P(A)=P(A∣B)⋅P(B)+P(A∣-B)⋅P(-B)
$$
**Случайная величина** — численная характеристика случайного эксперимента. Её значение заранее неизвестно и зависит от свершившегося исхода.
Связь p(x)=P(X=x) между значением случайной величины и его вероятностью называют **распределением случайной величины** X.

Если случайная величина XX принимает только два значения 1 («успех») и 0 («неуспех») и вероятность успеха p∈[0, 1], то говорят, что X имеет **распределение Бернулли**.

Обозначают X∼Bern(p).


Если случайная величина X принимает целые значения в интервале от a до b и P(X=x)=1/n​ для любого x∈[a, b], то говорят, что X имеет **равномерное распределение**.

n=b−a+1n=b−a+1 — количество значений, которые принимает X.

Обозначают X∼U([a, b]).

Если случайная величина X принимает значения x1, x2, …, xn,x1​, x2​, …, xn​, то её **математическое ожидание** (или **среднее значение**) определяется как

$$
E(X)=∑_{i=1}^n​x_i​⋅P(X=x_i​)
$$
Обозначение E происходит от английского expectation — «ожидание». Иногда среднее значение записывают с помощью букв m или μ.

**Свойства математического ожидания:**

$$
E(aX)=aE(X)$$
$$
E(X+Y)=E(X)+E(Y)$$

Если случайная величина X принимает значения x1, x2, …, xn то её **дисперсия** определяется как

$$
Var(X)=∑_{i=1}^n​(x_i​−E(X))^2=E(X−E(X)^2)
$$

**Ковариацией** двух случайных величин X и Y называют
$$
Cov(X, Y)=E((X−E(X))(Y−E(Y)))=E(X⋅Y)−E(X)⋅E(Y)
$$ковариация — это мера связности случайных величин, то для независимых величин

Если случайная величина X принимает значения x1, x2, …, xn​ со средним μx​, а случайная величина Y принимает значения y1​, y2​, …, ym​ со средним μy​, то **ковариация** вычисляется так:

$$
Cov(X, Y)=∑_{i=1}^n​∑_{j=1}^m​(x_i​−μ_x​)⋅(y_j​−μ_y​)⋅P(X=x_i​∩Y=y_j​).
$$
Для независимых случайных величин ковариация равна нулю. Обратное не всегда верно.