Прежде чем анализировать результаты A/B-теста, необходимо убедиться, что кроме тестируемой фичи нет факторов, которые могли бы повлиять на целевую метрику.
- В этом помогают:
    - A/A-тест на предпериоде, представляющий собой применение статистического критерия для сравнения значений метрики в тестовой и контрольной группах на периоде, предшествующем периоду эксперимента.
    - Проверка на SRM, представляющая собой проверку того, что наблюдаемое соотношение количества пользователей в тестовой и контрольной группах не отличается от ожидаемого.

Хэш-функции позволяют добиться случайного разбиения пользователей на группы - тестовую и контрольную.

Однако хэш-функции не всегда справляются со своей задачей хорошо. Может возникнуть ситуация, при которой группы окажутся неоднородными, и эта неоднородность будет сильно влиять на метрики.

**A/A-тест** — это A/B-тест, применённый в ситуации, когда мы не ожидаем получить статистически значимых различий между группами.

Чтобы распознать неоднородность групп, возьмём всех пользователей, которые попали в эксперимент, и сравним значения целевой метрики в контрольной и тестовой группах на периоде, предшествующем периоду эксперимента.

Если наша фича — это единственное, что влияет на разницу метрик, то на предпериоде мы не должны зафиксировать статистически значимых различий между контролем и тестом.

**SRM** (англ. Sample Ratio Mismatch — несоответствие пропорции выборки) — это ситуация, при которой полученная пропорция размеров тестовой и контрольной групп отличается от ожидаемой.

Чтобы определить, есть ли SRM, можно использовать критерий хи-квадрат. Нужно рассчитать статистику $χ^{2}$, а затем рассчитать p-value. Для расчёта p-value здесь используется распределение хи-квадрат Пирсона.


