### Компоненты 
1. Окно просмотра (Viewport) 
2. Трехмерный объект 
3. Источник света 
4. Камера

### ViewPort 
Для работы с трехмерным содержимым нужен контейнер, который может его в себе разместить. Это класс Viewport3D из пространства имен System.Windows.Controls.

Класс производный от FrameworkElement, поэтому может быть размещен в любом месте окна. Этот класс добавляет только два новых свойства: Camera – для указания камеры и Children – для указания всех трехмерных объектов, которые будут участвовать в сцене.

### MeshGeometry3D 
Окно просмотра может содержать любой объект производный от Visual3D (из пространства имен System.Windows.Media.Media3D). Для того, что бы создать объект, надо начать с построения геометрии. Для построения геометрии есть только один класс - MeshGeometry3D.

### Свойства 
1. Positions – содержит коллекцию всех точек, определяющих сетку. Каждая точка вершина треугольника. 
2. TriangleIndices - определяет треугольники. Каждый элемент коллекции представляет отдельный треугольник ссылаясь на коллекцию точек Positions 
3. Normals – определяет вектор для каждой вершины. Это нужно для вычисления освещения. 
4. TextureCoordinates - определяет, как текстура будет наложена на трехмерный объект. Представлена в виде коллекции двухмерных точек для каждой трехмерной точки из коллекции Positions.


### Материалы 
Создав MeshGeometry3D, нужно поместить его в оболочку GeometryModel3D. Класс имеет три свойства: Geometry, Material и BackMaterial (для определения поверхностей из которых состоит фигура.) 

В WPF включено четыре класса материалов: 
1. DiffuseMaterial – плоская матовая поверхность распределяющая свет равномерно во всех направлениях. 
2. SpecularMaterial – создает блестящую бесцветную поверхность. (отражает свет в противоположном направлении подобно зеркалу) 
3. EmissiveMaterial – материал, который сам излучает свет (этот свет не отражают другие объекты сцены) 
4. MaterialGroup – Позволяет комбинировать более одного материала.

### Источники света
1. DirectionLight – заполняет сцену параллельными лучами. 
2. AmbientLight – наполняет сцену рассеянным светом. 
3. PointLight – свет распространяется во все стороны из одной точки. 
4. SpotLite – свет распространяется из одной точки по конусу. 

Все источники света наследуются от класса GeometryModel3D. Это значить, что они могут рассматриваться как обычные трехмерные объекты и могут быть помещены в ModelVisual3D, а затем на сцену.

### Камера
**PerspectiveCamera** – камера использующая перспективную проекцию. (Объекты которые находятся дальше от камеры выглядят меньше) 
**OrthographicsCamera** - камера с ортогональной проекцией (сохраняет точный масштаб независимо от расположения объектов на сцене) 

Основные свойства: 
1. Position – место расположения камеры. 
2. LookDirection – ориентация камеры, задается трехмерным вектором. 

Для того что бы вычислить вектор направления камеры, нужно применить следующую формулу: LookDirection = Точка интереса – Position 

Например, координаты камеры (-2,2,2), задача - направить камеру в центр сцены по координатам (0,0,0). LookDirection = (0,0,0) – (-2,2,2) = (2, -2, -2)