Асинхронный метод может содержать множество выражений await. Когда система встречает в блоке кода оператор await, то выполнение в асинхронном методе останавливается, пока не завершится асинхронная задача. После завершения задачи управление переходит к следующему оператору await и так далее. Это позволяет вызывать асинхронные задачи последовательно в определенном порядке. Например:
```
await PrintAsync("Hello C#");
await PrintAsync("Hello World");
await PrintAsync("Hello METANIT.COM");
 
async Task PrintAsync(string message)
{
    await Task.Delay(2000);     // имитация продолжительной операции
    Console.WriteLine(message);
}
```
Нередко такая последовательность бывает необходима, если одна задача зависит от результатов другой.
Также можно  сразу запустить все задачи параллельно и применить оператор await там, где необходимо гарантировать завершение выполнения задачи, например, в самом конце программы:
```
var task1 = PrintAsync("Hello C#");
var task2 = PrintAsync("Hello World");
var task3 = PrintAsync("Hello METANIT.COM");
 
// ожидаем завершения задач
await task1;
await task2;
await task3;
 
async Task PrintAsync(string message)
{
    await Task.Delay(2000);     // имитация продолжительной операции
    Console.WriteLine(message);
}
```
В этом случае все задачи запускаются и выполняются параллельно, соответственно общее время выполнения будет меньше 6 секунд.

.NET позволяет упростить отслеживание выполнения набора задач с помощью метода **Task.WhenAll.** Этот метод принимает набор асинхронных задач и ожидает завершения всех этих задач. Этот метод является аналогом статического метода `Task.WaitAll()`, однако предназначен непосредственно для асинхронных методов и позволяет применять оператор await:
```
var task1 = PrintAsync("Hello C#");
var task2 = PrintAsync("Hello World");
var task3 = PrintAsync("Hello METANIT.COM");
 
// ожидаем завершения всех задач
await Task.WhenAll(task1, task2, task3);
```
Вначале запускаются три задачи. Затем **Task.WhenAll создает новую задачу, которая будет автоматически выполнена после выполнения всех предоставленных задач**, то есть задач task1, task2, task3. А с помощью оператора await ожидаем ее завершения.

Если нам надо дождаться, когда будет выполнена хотя бы одна задача из некоторого набора задач, то можно применять метод **Task.WhenAny()**. Это аналог метода `Task.WaitAny()` - он завершает выполнение, когда завершается хотя бы одна задача. Но для ожидания выполнения к Task.WhenAny() применяется оператор await.
### Получение результата
Задачи, передаваемые в `Task.WhenAll` и `Task.WhenAny`, могут возвращать некоторое значение. В этом случае из методов Task.WhenAll и Task.WhenAny можно получить массив, который будет содержать результаты задач:
```
var task1 = SquareAsync(4);
var task2 = SquareAsync(5);
var task3 = SquareAsync(6);
 
// ожидаем завершения всех задач
int[] results = await Task.WhenAll(task1, task2, task3);
// получаем результат задачи task2
Console.WriteLine($"task2 result: {task2.Result}");
```
